1. HTML (Hypertext Markup Language) - это язык разметки. Используется для отрисовки контента сайта.
2. CSS (Cascade style sheet) - это технология используется для добавлении стилий на сайт.
3. Для создания html документа создаем пустой документ, до . можем писать все что угодно. После . пишем html. Что означает формат данного документа является html-ем.
4. Для создания базовой разметки ставим "!" и нажимаем на энтер. Таким образом у нас формирутется базвоая разметка
5. При изменений кода надо: 1. Сохранить изменный код(ctrl+s, cmnd+s), 2. Заходим в браузер на нашу страницу и перезагружаем ее(ctrl+r, cmnd+r)
5. HTML код состоит из элементов котороые называются тегами (DOCTYPE, head, title, body)
6. Кроме дефолтных тегов котоыре появляются во время "!" есть еще те теги которые надо добавить для заполнения веб сайта.

7. p (paragraph) - данный тег используется для отаброжения параграфа(кого то либо текста)
8. h1-h6 - данны тег служит для отаброжения загаловка, насколко меньше h{n} тем больше он будет выглидить на экране
9. button - данный тег используется для отаброжения кнопок
10. Теги быают отркывающиеся и закрывающиеся, и не закрывающиеся
--10.1 отркывающиеся и закрывающиеся(p, h1-h6, button) - во врeмя работы с этими тегами сперва надо <внутри написать название тега>(открытие тега) {пишем тот элемент/текст который хотим ораборизть} </внутри написать название тега>(закрытие тега)
11. Атрибут - это свойства тега. Атрибутом можно задать доп параметры тегу для изменения его состояния. Что есть общие атрибуты которые могут использвоатся во всех тегах. Есть еще спец атрибуты которые работают в определлных тега
12. а - данный тег является гиперссылкой. Используетдя для переадресации ползьователя на другую старницу или на другую часть наше страницы. У него есть тег href внутри которог надо написать ссылку чтобы переадресовать пользователя. Также есть атрибут "target" если задать ему значение _blank то при клике на гиперссылку у нас наша страница не потеряется а откроется новая вкладка с той ссылкой которую мы написали в href
13. Для того чтобы задать элементыу стили добавляем в этот тег атрибут "style" внем задаются все стили тля конктретного элемента
    --13.1 Когда мы хотим задать определнный стиль внотру style пишем свойство(color), ставим : и после этого пишем значение и после него стави ; -> (color:red;)

color - свойство отвечающиа за цвет текста
background-color - свойство отвечающиа за цвет фона
font-size - свойство отвечающиа за размер шрифта
font-family - данное свойство отвечает за тип шрифта (есть фонты которые присутствую в комютере есть которые надо скачать)
font-weight - данное свойство отвечает за жиронсть текста (100-800 чем выше тем жеренне). Также можно задовать жирность через ключевые слова (nomral, bold тд)

14. placeholder это атрибут для input предназначен для маски. Пишем внего текст и данных появляется только тогда когда поле пустое, как 1 символ введут в инпут данный текст пропадет
15. Для того чтобы работать с файлами и документами если  вам нужна соседная директория или документ в ссылки пишем "./", если директория или докумнет находятся на один уровень высше ставим "../", если на 2 уровня "../../" и так по аналогии
16. img - тег для отаброжения картинки. Принимает 2 атрибута src, alt.  В первый пишем ссылку на фотографию, второй атрибут нужен для отаброжения алтернативного текста и повышения SEO. Если фотогграфия по какой то причине не загрузится то пусть покажится альтернативный текст
17. Для того чтобы контролировать высоту и ширину используется 2 параметра. width/height. Width отвечает за ширину, height за высоту. Если хотим постаить значение используем {N}px (100px 200px 122px)

18. Для того чотбы использовать шаблон в html пишем "lorem" и рядом можем написать сколько слов шаблона нам надо след образом "lorem{n}->lorem25 lorem50". Можно цывры не писать а просто напсиать lorem он отдает рандомное клоичество слов

19. Для того чтобы отцентровать текст используем text-align, с 3 значениями left(влевло, по дефолту), center(в центре) и right(справа).

20. Для того чтобы поменять ростояние между строками используем line-height: {N}px
21. Для изменения регистра текста используется свойство text-transform со значениеми lowerCase(приводит весь текст к ниженему регистру), uppreCase(приводит весь текст к верхнему регистру), capitalize(делает так чтоб все  первые символы слов были верхне регистровами) тд